{'10번도 안썼는데 녹올라옴 녹올라 오는 식칼은 처음봄',
 '1번쓰고 칼이 안들어요~~',
 '4월 초에 구매해서 사용중인데, 벌써 녹이 생겼어요. 스텐에 녹이 쓸다니, 스텐이 아닌가봐요. 구매하실분들 다른 칼 찾아보세요ㅡㅡ',
 'aswqedfrtghjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj',
 '가격대비 별로에요 마감이 너무 지저분하네요. 배송은 보통이에요. 포장도 보통. 받아보고 실망했어요. 마감도 지저분하고 때도 묻어있고, 안지워지네요. 쏙쏙 들어간 자리도 있고. 씽크대 안에 붙일거라 안보이는거니 그냥 쓰긴하는데요. 만약에 이걸 보고 산다면 절대 안사겠어요. 고급형이라는 말이 쌩뚱맞네요. 천원샵가서 살걸 그랬어요. 보고 살수 있고 이것보단 나은거 훨 저렴하게 아마도 반값에 구매할 듯하네요. 그나마 포인트 쿠폰 사용해서 구매해서 다행이죠. 잘 도착했네요 ㅠㅠ',
 '검정 칠 된 부분이 벗겨져요\n음식 자르고 확인해야 할듯 해서 칼 버렸어요',
 '경면연마 15,000원 하지들마세요 속은기분',
 '과도 형편없어요.그냥 다이소에서 구입하세요.',
 '기스 나고 안쪽은 티끌같은게 있고 중고인지 새상품인지 헤깔리는 제품 싼맛에 반품 하기 귀찮고 해서 그냥 쓰긴 하는데 제품 관리가 안돼는 것같음..',
 '내가 알던 중식도 내구력이 아니네요.\n크기만 중식도고 내구력은 중국도임.\n\n고기 자르다가 단단한 뼈 만났다고 다 찌그러짐',
 '누가 쓰던거 줌. 기분더러움. 왠만하면 다른거 사세요',
 '더보기',
 '도루코가 그래도 아주 비메이커는 아니라고 생각해서 가정용 고급형이라는 튤립을 선택했는데.... 무썰기를 하는데 퍽퍽하게 잘 안 썰어지네요.. 30년전 5천원 주고 시장에서 구입한 칼이 더 낫네요. 이 칼급은 헹겔의 쌍둥이 칼밖에 없는건가 하는 생각이 듭니다.. 업소용인 수선화는 괜찮을지 모르겠네요. 수선화랑 튤립이랑 고민 하다가 튤립으로 했는데...',
 '몇번 ？㎢醮？ 무뎌졌는지 칼질하는게 무거움..',
 '몇번쓰니까 손잡이가 빠지네요',
 '물건받고 고등어 칼집 내는데 칼 이빨이 나가버리네요ㅋㅋㅋ 걍 쓰레기통에 버렸음ㅋ 나머지칼은 어떤지 모르겠네요~ 다 비슷할듯요. 걍 다이소 칼이 훨씬 좋은것 같네요ㅡㅡ;;;; 돈좀 주더라도 제대로된거 사시는것을 추천드립니다.',
 '배송느리고 경면연마15,000원 속은 듯 절대하지마세요. 늦은배송 받자마자 할 수없이 사용 신뢰안가는 옵션 2자루다 배보다 배꼽이 연마비만30,000원 다이소가서 사시미칼 5,000원 데바칼2,000원 사면 90,000원 이상 이익',
 '배송문제 빼면 좋아요 인수하지도 않고 받지도 않았는데 배송완료 떠있고 택배사 전화했더니 시스템이 원래 그렇다는데 뭔 개소리하는지 모르겠음',
 '배송은 이틀만에 도착했는데 \n면잡이를 하다보니 칼코쪽 우라면이 맞지않아 뒤로 넘어온 카에리가 제거않됨~ㅠㆍㅠ',
 '배송이 2주 걸림 ㅡㅡ',
 '배송이 안왔는데.. 배송완료라니요 ㅠㅠ 지금 독립한집에 칼 가위가 없어서 밥을 못해먹어요... 빨리 보내주세요..',
 '별로예요 칼이 무디네요',
 '불량. 깨지고 드럽고.. 싸지만 않았으면 귀찮아도 반품이나 교환했을텐데.. 설연휴끼고.. 너무 귀찮아서 그냥 쓰기로 했어요. 그래도 너무 짜증나서 처음으로 사진 리뷰를 올렸네요. 결국 불량이 이 가격이면 싼 건 아니네요.',
 '사진으로는 뭔가 튼튼해보이고 좋아보이는데 마감 진짜 허접하고 칼꽂는 부분도 엉성해서 칼이 자꾸 옆으로 눕네요;; 다른걸로 새로사ㅏㄹ까 생각중이에요',
 '상품 미도착 확인요망...................',
 '상품은 고급형인데.. 겉으로 보기에는 이쁜데.. 안을 뜯어보니 홈이 나있는 부분이 시커멓네요. 닦아도 지워지지도 않고, 누가 사용했던것마냥 깨끗하지가 않았습니다. 필요에 의해 사서 달긴했지만 오래 가지 못할거같네요. 고급형은 빼고 일반형으로 명칭을 바꾸는게 맞지 않나 봅니다.',
 '새칼임에도 잘리는 느낌이 좋지않습니다\n녹이슬어요\n무슨 칼이 이래요\n칼보면 화가나서\n돈안줘도되니\n다시 반품보내고싶네요',
 '손잡이 프라스틱이라 받고나서 바로 후회 했어요 마감한 부분이 살짝 남아있는 그냥 플라스틱이에요. 돈좀 보태서 실리콘 제질 구매하시길...',
 '손잡이가 너무쉽게빠짐; 그냥 잡아댕겼더니 ？？빠지네;; 뽄드로 붙여써야되나;;',
 '숯돌 받고 칼을 갈아보려 시도했는데 칼은 안갈리고 숯돌이 갈리네요.. 숯돌에 홈이 무진장 파입니다. 가루도 엄청 나오구요. 시멘트가루 뭉쳐놓은듯 싶네요. 절대 비추입니다. 가격은 싸니깐 그렇다치고 배송비가 아깝네요.',
 '식재료가 안 달라붙는건 쫌 있는데 칼날이 너무 물러서 몇번 썰다보면 칼날이 누워버립니다. 그리고 칼을 갈다가도 칼날이 깨지네요. 비추입니다. 돈 쪼끔 더주고 좋은거 사세요.',
 '싼 상품이라 하지만 포장이 잘못되어 둘다 무셔졌네요. 제가 상품평 쓰게만드네요 이렇게 많이 파세요 오래사시구요',
 '야',
 '야!! 이 무식한 판매업자 분아 세상에 물건을 이따위로 포장해서 보내는 경우가 어디에 있습니까? 칼 왔다고 좋아서 흥얼거리면서 포장 박스를 열었다가 진짜 내가 세상에이렇게 놀라기는 처음입니다. 박스를 열어는데 한쪽에 숯돌이 뽁뽁이에 두껍게 쌓여서 얌전히 있고, 칼 박스는 열어진채 겹쳐져서 한쪽 구석에 박혀있고, 칼은 얇은 비닐에 끼워진채 박스 밑바닥 박스 날개 접힌데 끼워져 있더이다. 꼭 일부러 그렇게 끼운것처럼 말입니다. 칼입니다. 칼!! 그것도 아주 날카롭고 뾰족한 식칼. 만약에 아무것도 모르고 받아서 흔들었거나 택배기사분들이 흔들고 다녔다가는 그냥 다치거나 그이상의 일이 일어날 수도 있었습니다. 판매자분아 부탁합시다. 겉에 박스포장도 중요하지만 속에 칼포장 박스에 테이프라도 붙여서 칼이 혼자 박스안에서 돌아다니지 않도록 하는 것도 중요하지 않겠습니까? 진짜 식겁했어요. 와~',
 '얼마 쓰지도 않았는데 곰팡이와 심한 벌어짐',
 '연마가 좀 엉망이네요\n면이 일정하지않아 뜨는곳이생기네요 좋은칼을 망쳐놨네요',
 '옛날 칼갈이 숯돌이라고 상품설명이 되어 있으나 아닌것 같고 저렴한 중국제 상품으로 초벌용숯돌정도로 사용할 수 있겠네유 ---',
 '와는데 표면도 불규칙하고 도색도 안좋고 환불 귀찬아서 그냥 씁니다 비추천입니다 산다면요 ',
 '완전 사기꾼 갈치낚시가서 하루쓰니까 날이다나감 만원짜리 다이소칼보다 못합니다 절대비추천 11번가대실망',
 '요즘 뜨는 광고를 보고 구입을 했습니다. 광고에 보면 자로도, 신용카드로도 다 되잖아요. 그래서 믿고 구입했는데 오히려 망했습니다. 독일제 비싼 칼까지 전부 이빨이 나가버렸습니다. 이런 제품을 왜 판매하는지 모르겠습니다. 소비자를 우롱하는 처사이며, 이런 것은 소보원에서 발굴하여 판매를 금지시키고, 구입한 소비자에게 적절한 보상을 해야한다고 생각합니다. 단순히 물건값만 지불하는 건 억울합니다. 칼이 훨 비싸거든요. 속지 마십시요. 그냥 숯돌 쓰세요. 아님 시골 장터 가셔서 칼 가시는 분들에게 가세요. 그것이 칼을 온전히 보존하며, 잘 사용하는 방법입니다. 저도 현혹되어 구입했다가 개피 봤습니다.',
 '일부러 연마 옵션을 선택 했는데 이건 뭐 연마를 했는지 안했는지도 모르겠고, 차라리 나중에 다른 곳에서 시킨 창칼은 매우 날카롭고, 이건 집에서 숫돌로 직접 갈아재야 되고 ㅋ 연마 옵션 따위 걸지나 말던지 돈만 날린 기분임... 차라리 집에서 유튜브로 칼가는 법 보고 직접 하는 게 훨씬 나음. 칼 갈아서 어머님꼐 칭찬 받음 ㅋ',
 '잔기스는 둘째치고 마감처리엉망이고..볼펜똥같은이물질 곳곳에 묻어있어요. 요즘에 플라스틱제품 누가 이렇게 만드나요?중국산도안그럴것같은데..마감처리엉망ㅜㅜ설치하고칼꽂는데..안전형구입했는데..전혀안전하지못하고 과일칼은 겉돌고 그냐쑥하니뽑혀요. 이럴줄알았음 그냥 디자인심플한걸 구입하는게낫겠어요 이미설치하고..구멍뚫은거라그냥냅두네요. ',
 '잘드는 칼인줄 알았는데  ....',
 '절삭력이나 손잡이가 플라스틱이이서 위생적이었습니나다',
 '좋아요',
 '주문은 레몬그레스 가위인데 엉뚱한 물품이 오고 택배는 저녁(오후 7시45분)에 와서는 집에 사람 있는데도 보일러실에 물건 던져 두고 문자 한통만 보내고 끝....머하자는건지... 물건 확인도 제대로 안하고 보내는 업체나 물건 걍 버리고 가는 택배사나',
 '중식도 산도쿠 과도 3종세트로 구입했어요\n그런데 과도에 점점 노랗게 녹이 생겨요 \n과도를 그렇게 많이 사용하지도 않았는데 처음엔 뭐가 묻었나 해서 씻는데도 안지워지고 가만히 나두면 더 녹슬었다가 닦으면 조금 연해지는것 같다가도 다시 녹자국이... 사진은 닦은 후입니다. .. 왜 이런거죠? 정말 기대를 많이 하고 샀는데... 이대로 써야하나요?',
 '중식도도 같이 산걸로 기억하는데 어디로 증발했을까요??\n환불처리를 해주시던지 연락을주시던지 뭘 해도 해야되는거 아닐까요?\n돈은 돈대로 결제하고 물건은 증발했네요?^-^\n한달이 다되가는데 열받고 짜증나네요^-^\n확인후 신속한처리 부탁드립니다.',
 '첨엔 좋다고 생각햇는데 쓰다보니 녹이 잘생기네요ㅡㅡ물에 잠시만 뭍어잇어도 생기고 흠 색도벗겨지고',
 '칼 6종셋트를 케이스도 없이 배송해주면 어찌쓰라고 하십니까? 참 맘에 안들어서 반품하기도 그러네요 최악입니다',
 '칼꽃이 부착했는데 가격면에서는 튼튼하지 안는것 같내요 쓰다보면 더좋은것 같기도 하고 사용잘하겠내여',
 '칼날의 휘어짐이 있고\n칼날을 다시연마 해야겠네요\n예리한 절삭력이 없네요\n실망~~',
 '칼날이 무뎌서 두부도 안잘리는 칼은 첨보네요.. 아무리 갈아쓴다고해도 이건 좀 아니네요.. 일제가 아닌듯..',
 '칼에 기스가 많습니다',
 '칼은 너무 마으메드는데 집은 별로에요',
 '칼은 뭐 제가 많이 사용한하니까 아직 괜찮은데 가위는 지금제가 사용한지 2주가 살짝 안됫는데 벌써 녹이....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ갈색으로 변했어요........어떻게하？ㅋㅋ근데 뭐 가격이 너무 저렴하니까...칼이나 가위는 돈좀 주고 제대로된거 사야할것같네요',
 '칼은 잘 드는데 몇번 쓰고 나니 거뭇거뭇하게 녹스는거 같아서 별로에요',
 '칼은 크기와 무게감은 너무나 마음에 듭니다. 하지만 6천원이나 받고 기계로 연마..? 상품 어느글에서도 기계연마는 적혀있지않네요. 숫돌연마인지 알았는데... 마무리까지 해주는지 알았는데 초중벌 연마라니.. 어짜피 숫돌은 사야하는거고.. 이정도 기계연마는 집앞에서 2천원받습니다... 대충쓸게요.......',
 '칼이 몹시 무딥니다.',
 '칼이 잘 안드네요~~감자깎이도...\n싼 이유가 있는걸요',
 '칼자루는 정말 좋은데.',
 '퀄리티 그냥 돈값하네요 괜히 싼마이가 아니에요..ㅋㅋ 그냥 쓸라요~~',
 '티비 광고에서 보고 좋을거 같아서 샀는데 역시 비싼걸 살걸 그랬어요. 만원 버렸네요. 당근이 썰리지 않아요. 칼 배송와서 열어보니 날이 안 서 있더라구요. 그래도 새칼인데 썰리겠지 했는데 칼이 미끄러지네요. 칼을 갈면  괜찮아질줄 알았는데 갈아도 안돼요. 칼 가느라 팔만 아프네요. 동영상 안올리는데 너무 안 썰려서 찍었어요. 혼자 찍느라 아주 정확하진 않지만 아주 별로예요. 하긴 만원에 6개주는데 품질을 바란 제 잘못이죠. 그래도 댓글에 잘 썰린다고 했는데.. 다 거짓말인거 같아요. 칼은 잘 썰려야 손이 안아파요. 이거 말고 좋은거 사세요.',
 '포장이 엉망입니다. 박스에,어떤 왼충재도 없이, 칼갈이 봉만 딸랑 넣어서 배송했군요. 포장케이스가 깨지고,찍히고. 제품에 흠집까지. 선물하긴 곤란하고, 내가쓰기에도 기분나쁘고. 뽁뽁이 공기비닐 1장 돈 몇푼한다고. 이따위 포장해서 보냅니까?',
 '플라스틱 마무리가 조잡하고 정리되지않고 별로임',
 '플라스틱마감이 정말 형편없습니다 손이 베일정도로 날카롭고 플라스틱 찌꺼기들도 제거가 안되있고~ 그냥 설치후 칼로 날카로운부분 한번씩 마감했네요~ 반품도 귀찮고 싼맛에 씁니다',
 '햐 이건  다이소  1000 원주고  샀대도  믿겠는데 ㅋㅋㅋㅋ 가격대비   대 실망 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ    이래서 물건은  보고  사야되는데 쩝 ',
 '회칼은 칼끝이 생명인데 칼끝이 살짝 휘었네요. \n아무리 숫돌에 갈아도 칼끝이 갈리지 않아서 날이 서질 않습니다. 앞으로도 죽어라 갈아야 할것 같습니다. \n숫돌하나 날릴듯 싶습니다.'}